# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Данные

*Таблица users (информация о пользователях):*

* user_id — уникальный идентификатор пользователя
* first_name — имя пользователя
* last_name — фамилия пользователя
* age — возраст пользователя (годы)
* reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
* churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
* city — город проживания пользователя
* tarif — название тарифного плана

*Таблица calls (информация о звонках):*

* id — уникальный номер звонка
* call_date — дата звонка
* duration — длительность звонка в минутах
* user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

*Таблица messages (информация о сообщениях):*

* id — уникальный номер сообщения
* message_date — дата сообщения
* user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

*Таблица internet (информация об интернет-сессиях):*

* id — уникальный номер сессии
* mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
* session_date — дата интернет-сессии
* user_id — идентификатор пользователя

*Таблица tariffs (информация о тарифах):*

* tariff_name — название тарифа
* rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
* minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
* messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
* mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
* rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
* rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
* rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

## Задача

Исследование для компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Для корректировки рекламного бюджета коммерческому департаменту  необходимо выяснить, какой из двух тарифов наиболее прибыльный.
Необходимо провести предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Для исследования имеются данные 500 пользователей оператора «Мегалайн»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Задача заключается в проведении исследования поведение клиентов, в результате чего необходимо сделать вывод — какой тариф лучше.

**Описание тарифов**

*Тариф «Смарт»*

Ежемесячная плата: 550 рублей.
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика.
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
минута разговора: 3 рубля.
сообщение: 3 рубля.
1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.

*Тариф «Ультра»*

Ежемесячная плата: 1950 рублей.
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика.
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
минута разговора: 1 рубль.
сообщение: 1 рубль.
1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

## Используемые библиотеки

pandas, numpy, scipy, matplotlib.pyplot, seaborn
