# Исследование воронки событий мобильного приложения 

## Данные

* `EventName` — название события;
* `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;
* `EventTimestamp` —  время события;
* `ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Задача

Исследование для стартапа, который продаёт продукты питания через мобильное приложение. Нам предстоит разобраться, как ведут себя пользователи приложения.

Неообходимо будет изучить воронку продаж и узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

Далее перед нами будет стоять задача исследования результатов A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Нам предстоит выяснить, какой шрифт лучше.

Проведение именно A/A/B-эксперимента обосновывается тем, что у нас будет две контрольные группы. Если они окажутся равны, мы можем быть уверены  в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

## Используемые библиотеки

pandas, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly, scipy
