# Исследование рынка видеоигр

Исследование для интернет-магазина «Стримчик» - продавца компьютерных игр, работающего по всему миру. Для исслеования предоставлены исторические данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах (например, Xbox или PlayStation), доступные из открытых источников. Перед нами стоит задача выявления закономерностей, определяющих успешность игры, что позволит магазину в будущем сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

В нашем распоряжении данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
Данные за 2016 год могут быть неполными.

**Описание данных:**
* `Name` — название игры
* `Platform` — платформа
* `Year_of_Release` — год выпуска
* `Genre` — жанр игры
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

